このチュートリアルでは、以下の作業の習得を目的に、具体的な手順を示します。なお、ホスト PC として Ubuntu14.04 を使用します。

- Phenox2 のC言語用ライブラリのラッパーとなるPythonライブラリを配置し、ファイル間協調がどのように行われるかを確認します。
- サンプルコードを実行し、ラッパーライブラリの使用方法を確認します。
- いくつかの具体例を通じ、PythonライブラリとC言語ライブラリの相違および注意点を確認します。

# 1. ラッパーライブラリ及びサンプルコードの入手
 [GitHub](https://github.com/atsushisugiyama/phenox_python/) に本チュートリアル用のファイルが用意されています。特に本チュートリアルで用いる

- phenox.py
- led_blink.py

の2ファイルをホスト PC 上にダウンロードし、適当な場所に保存してください。

Phenox2 用の SD カードをホスト PC に挿入し、"/root/phenox/work/"以下にプロジェクトフォルダを作成します。本チュートリアルではフォルダ名を"python_led"とします。作成したフォルダ("python_led")以下へ、先ほどダウンロードした2つのPythonファイルを移動します。

以上が終了したら、ホスト PC から SD カードをアンマウントしてください。


# 2. 電源、シリアル通信の準備
[電源について](../start/power) を参考に電源のセットアップを行い、[通信方法について](../start/com)を参考にシリアル通信のセットアップと電源の投入、root としてログインが完了したところまで進んでください。本チュートリアルでは簡単のため、シリアル通信のみで今後の操作を行います。

# 3. プロジェクトの確認 
先ほど SD カード内に移動した2つのファイルがあることを確認します。
```bash
cd /root/phenox/work/python_led
ls
```


# 4. サンプルコードのテスト
Phenox2 を上下逆さまにして平らな所に置いてください。その状態でサンプルコードを実行します。
```bash
cd /root/phenox/work/python_led
python led_blink.py
```
このプログラムでは以下の処理が行われます。

1. Phenox ライブラリの初期化
2. 1秒おきに Phenox2 下面の後ろ側に装着された赤色 LED を点滅させる

このプログラムは中断されない限り継続します。動作を確認したら、Ctrl + cコマンドによってプログラムを終了してください。


# 5. 対話型モードによる再現
サンプルコードのワークフローをより明確に理解するため、Pythonの対話型モード環境で同様の処理を実践してみましょう。

```bash
cd /root/phenox/work/python_led
python
```

これにより Python の対話型モードが開始されます。はじめに Phenox2 のラッパーライブラリを import してみましょう。
```Python
import phenox as px
```

ここで px は単なる短縮表記なので、他の名前にするか、あるいはphenoxというモジュール名をそのまま使うことも可能です。その場合は以降のコードも適宜読み替えて下さい

まず Phenox2 上のメモリを初期化する関数を実行します。
```Python
px.init_chain()
```

次に CPU1 つまり Phenox2 上に装備された2つのCPUのうち Linux が実行されていない方でプログラムの実行準備が完了しているかを確認します。
```Python
px.get_cpu1ready()
```

これを実行するとコンソール上に`True`または`False`の文字列が表示されます。`True` が表示されたら準備完了となります。

ここでは`led_blink.py`で行ったのと類似した処理を手作業で試してみます。
```Python
px.set_led(0, 1)
```

これにより、Phenox2 背面の赤色 LED が点灯します。続けて以下を実行します。
```Python
px.set_led(0, 0)
```

これを行うと LED が消灯します。以上を繰り返すことで LED を点滅させることが出来ます。動作が確認できたら対話型モードを終了してください。
```Python
exit()
```

なおC言語プログラムの場合プログラム終了前に`pxclose_chain`関数を呼び出す必要がありますが、Pythonの場合は不要です(逆に実行するとメモリエラーが起きます)。

