# バッテリが切れそうになった場合、どうなるの?飛行中の場合は、CPU1 側により無条件で下降状態 (`PX_DOWN`) に入り、着陸後に静止します。 ユーザー側で `shutdown` コマンドを実行し、電源スイッチを `OFF` にしてください。# 飛行中に Linux に異常が発生した場合、どうなるの?Phenox アプリケーションでは、CPU0(Linux) と CPU1(飛行制御) は `pxset_keepalive` 関数を呼び出すことで、定期的に通信を行ってください。([API](../dev/api)を参照)。この通信が一定時間行われない場合、CPU1 側の判断で、以下のような動作を行います。- ホバー状態 (`pxget_operatemode() == PX HOVER`) の場合はホバー状態を維持し、バッテリー残量が少なくなると降下します。- 離陸命令 (`pxset_operatemode(PX_UP)`, `pxset_operatemode(PX HOVER)`) は受付けなくなります。# ブートの成功率が悪い使用開始時に、ブートがなかなか成功しない現象が起こることがあります。その場合は MicroSD カードを抜き差しし、電源投入を再度行い、10 秒ほど様子を見るという動作を繰り替えしてください。# プロペラの交換プロペラは、時計回りのプロペラと、反時計まわりのプロペラの 2 種類があるため、交換の際には正しい回転方向のプロペラを選択してください。プロペラは、モーターを片手で抑えながら、プロペラを手でねじることで取り外すことが可能です。挿入の際は、逆の手順で行います。接着剤は使用しないで下さい。# 真っ直ぐ上昇させたい。ペイロードを載せた場合などでは、重心位置が変動し、上昇状態、ホバー状態下で重い方向にPhenox2が移動してしまうことがあります。この場合、各プロジェクトフォルダにあるparameter.cの中の`duty_bias_front`,`duty_bias_back`,`duty_bias_left`,`duty_bias_right`の4つのパラメータを変更し、[プロジェクトのビルド](./build)を参考に、ビルドしてください。それぞれの値は該当するプロペラの推力の強さを意味し、-250から250程度の値が推奨値です。例えば、以下の設定では、左のプロペラの推力が増加し、右のプロペラの推力が減少します。そのため、機体全体は右方向に動こうとする力が強くなります。```bashparam.duty_bias_front = 0;param.duty_bias_back = 0;param.duty_bias_left = 130;param.duty_bias_right = -130;```# ペイロードを増やしたら、どうするの？基本的に、重量の変化によって重大な姿勢制御への影響(転倒)が起こることはありませんが、上昇状態、ホバー状態、下降状態の推力パラメータを変更する必要があります。各プロジェクトフォルダにあるparameter.cの中の`duty_hover`,`duty_hover_max`,`duty_hover_min`,`duty_hover_up`,`duty_hover_down`の5つのパラメータを増加重量に応じて増やし(最大700程度)、[プロジェクトのビルド](./build)を参考に、ビルドしてください。パラメータは実験的に決まりますが、特に注意が必要なのは下降時のパラメータである`duty_hover_down`です。この値が大きすぎると、バッテリ残量が少なくなった場合に自動的に遷移する下降状態(`pxset_operatemode(PX_DOWN)`においても機体が下降せず、下降時間（`downtime_max`）が経過した後に停止状態になり、高い位置から落下する危険があります。