# シリアル通信モジュールとの通信1. 電源に応じて、3.2.1,3.2.2 を参照しながら電源の準備を行って下さい。2. 図 1 の通りにシリアル通信回路をセットし、ホスト PC とシリアル通信回路の間を USB ケーブルで接続します。3. ホスト PC とシリアル通信回路の間を USB ケーブルで接続した時点で、(メイン回路との接続とは無関係に)ホスト PC にデバイス (FT232RL) が認識されることを確認下さい。4. ホスト PC 側で OS に応じたシリアル通信ソフトウェアを立ち上げてください。各 OS での設定方法は 10.1 に記載しました。通信設定は、ボーレートは 230400bps。1 ストップビット、パリティ無しを設定してください。5. 電源スイッチを ON にしてください。LED の状態を観察し、Linux のブートが正しく行われているかどうかを確認してください。
なお、シリアル通信回路を使用する場合は、Phenox を飛行させることはお控え下さい。

![図 1 シリアル通信回路の接続] (/img/serial_comm.png)
<div align="center">図 1 シリアル通信回路の接続 </div>

# WiFi モジュールでの通信 (phenoxnet)製品出荷時では、Phenox が自動的にアクセスポイント (phenoxnet) となり、ネットワーク内のホスト PC から、ssh によるログインを受け付けます。この設定は、ユーザーによって Linux の中を書き 換えることで、変更可能です。1. 電源に応じて、3.2.1,3.2.2 を参照しながら電源の準備を行って下さい。2. WiFi モジュールを Phenox の USB ポートに接続してください。3. 電源スイッチを ON にしてください。LED の状態を観察し、Linux のブートが正しく行われているかどうかを確認してください。4. ホスト PC より WiFi ネットワークの検索を行い、SSID が「phenoxnet」であるアクセスポイントを選択し、パスワードに phenoxnet と入力してください。
5. ホスト PC より、以下のコマンドで ssh 接続を行って下さい。初期パスワードは root になり ます。    `hostpc$ ssh root@192.168.2.1`


複数の Phenox2 を同時に動作させる場合は、setting/hostapd.conf を変更し、適切な SSID に変 更してください。

# インターネットへの接続出荷時の設定では、Phenox は Linux 起動時に自分自身がアクセスポイントとなるために hostapd という機能を使用し、phenoxnet を作るという設定を行います。したがって Phenox2 をインター ネットへ接続させるためには、Phenox2 の Linux 起動時に hostapd を起動する機能を無効化し、 ユーザーの用意した WiFi アクセスポイントへ接続させる必要があります。
1. まず、起動時に hostapd を使用する機能を無効化します。hostapd 起動スクリプトを Linux 起動時実行対象から外します。    
```bash
phenox# mv /etc/rc2.d/S20hostapd /etc/rc2.d/refuge
```
2. 次に、Phenox2 をユーザーの用意した WiFi ルーターへ接続し、`wpa supplicant` で DHCP サーバから IP アドレスを取得します。設定ファイルの一例が `/root/setting/wlan-set-wli-uc.sh` に記載されています。このスクリプトをユーザーに合わせて書き換え、以下のコマンドを実 行してください。```
phenox# source /root/setting/wlan-set-wli-uc.sh
```
各パラメータの意味と設定方法については、インターネット上で wpa supplicant の使用例を参照し てください。