Phenox には機体に搭載されたバッテリーと、外部電源の 2 種類の電源供給方法があります。

# バッテリーの持続時間
付属のバッテリー (３セル, 180mAh) を用いた際の Phenox の連続作動時間は、飛行状態で 5 分間、無飛行状態で 20 分間になります。新規ソフトウェアのインストール・ビルド作業には、場合によって数十分から数時間程度かかることがありますので、長時間の使用を想定される場合、外部電源を使用することをお勧めします。
また、付属バッテリーのディスチャージケーブル(赤黒のケーブル)は、未使用のため切断していますが、新しく購入されたバッテリのディスチャージケーブルを切断する際は、ショートに気をつけて下さい。

なお、Phenox を飛行させる場合はバッテリーを使用し、外部電源の使用はお控え下さい。

# バッテリーの装着と取り外し方法
バッテリを挿入する前に、図1のようにバッテリをプロテクタに当て、輪ゴムで固定してください。
![写真 1 プロテクタにバッテリを取り付ける] (/img/phenox/phenox_battery_1.jpg)
<div align="center">図 1 電池を取り付けたプロテクタと機体 </div>

次に、図2のように指を配置し、電源プラグを電源コネクタに挿入します。
![写真 2 バッテリを取り付ける] (/img/phenox/phenox_battery_2.jpg)
<div align="center">図 2 電源プラグを電源コネクタに挿入する </div>

電池は長方形状をしており、機体に取り付ける際は図3のように機体後方から短辺が見えるように取り付けてください。
![写真 3 電池の向き] (/img/phenox/phenox_battery_5.jpg)
<div align="center">図 3 電池の向き </div>

バッテリを取り外す際は、はじめに輪ゴムとプロテクタを外してから、図 4のように、基板を曲げないような持ち方をし、電源プラグを左右交互に持ち上げるように力を加えて下さい。
![写真 4 バッテリを取り外す] (/img/phenox/phenox_battery_3.jpg)
<div align="center">図 4 電源プラグを電源コネクタから外す </div>

図 5の持ち方は、基板に大きな曲げ応力がかかり、故障の原因となりますので、行わないでください。
![写真 5 バッテリを取り外す（悪い例）] (/img/phenox/phenox_battery_4.jpg)
<div align="center">図 5 悪い例 </div>



# バッテリーでの動作方法
1. バッテリーの電源電圧が 11.1V ∼ 12.5V の範囲であることを確認下さい。電源スイッチがOFFであることを確認ください。
2. バッテリーを機体に装着し(上記参照)、プロテクタを機体に装着してください。プロペラを手で回してみて、プロペラがケーブルと干渉していないことを確認下さい。
3. 付属の MicroSD カードを挿入してください。
4. 2 枚のカメラ回路 (Bottom カメラ,Front カメラ) が正しく挿入されていることを確認ください。
5. メイン回路が4ヶ所のシリコンリングに挟まっていることを確認してください。外れている場合、飛行開始時にまっすぐ上昇しない原因となります。
6. [通信方法について](com.md)に応じてLinux のブートを行って下さい。

# 外部電源での動作方法
1. 電源スイッチがOFFであることを確認ください。
2. 外部電源ケーブルを電源コネクタに挿入し、DC12V 電源の DC ジャックと接続してください。
3. 付属の MicroSD カードを挿入してください。
4. 2 枚のカメラ回路 (Bottom カメラ,Front カメラ) が正しく挿入されていることを確認ください。
5. [通信方法について](com.md)に応じてLinux のブートを行って下さい。

